# yandex_practicum_projects
В репозитории собраны учебные проекты выполненные в рамках обучение на курсе Яндекс Практикума "Специалист по Data Science"
## 01 Музыка больших городов
На реальных данных Яндекс.Музыки необходимо проверить гипотезы и сравнить поведение пользователей двух столиц.
## 02 Исследование надёжности заёмщиков
Входные данные от банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.
## 03 Исследование объявлений о продаже квартир
В распроряжении архивные данные сервиса "Яндекс.Недвижимость" о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних районах. Необходимо найти параметры определяющие рыночную стоимость объектов.
## 04 Определение перспективного тарифа для телеком-компании
Необходимо определить какой тариф приносит больше денег оператору сотовой связи
## 05 Прогноз продаж в интернет-магазине
Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр. Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы иметь возможность сделать ставку на наиболее потенциально прибыльный продукт.
## 06 Рекомендация тарифов
Построить систему, способную проанализировать поведение клиентов и подобрать пользователям новый тариф взамен архивного.
## 07 Отток клиентов
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет.
## 08 Выбор локации для скважины
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Необходимо построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.
## 09 Восстановление золота из руды
Данные предоставлен компанией «Цифра». Нужно построить модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.




